>Гарри Поттер
100. Кто подкинул меч Гриффиндора в озеро? Северус Снейп
200. Как звали гоблина, который помог друзьям ограбить Гринготс? Крюкохват 
300. Откуда у Гарри мантия-невидимка? От отца досталась
400. Перечисли, пожалуйста, дары смерти . Мантия-неведимка, камень который мог показывать умерших и бузиновая палочка
500. Как звали кота Гермионы? Живоглот

>Животные
100. Какой рыбой знаменито озеро Байкал? омуль
200. У какого домашнего животного берут шерсть для знаменитых оренбургских платков? коза
300. Какую птицу называют «певцом русских полей»? жаваоронок
400. С помощью яиц каких птиц современницы Пушкина выводили веснушки? сороки
500. Разновидность какой из этих ящериц является крупнейшей в мире? варан

>Музыка 
100. С какой музыкальной группой неразрывно связано имя Мика Джаггера? роллинг стоунз
200. Автор оперы «Тангейзер и состязание певцов в Вартбурге». Рихард Вагнер
300. Музыкальное произведение для одного певца или певицы? Ария
400. Какой национальный народный танец Греции? Сиртаки
500. На какую ноту настроена самая низкая струна скрипки? Соль

>Страны
100. В какой стране находится гора Эверест? *непал
200. В какой европейской стране самые большие снежные поля?*норвегия
300. Европейская страна, чью столицу прозвали "городом мостов"?*голландия
400. В этой стране находится высочайшая горная вершина Южной Америки - Аконкагуа (6960 м)?*аргентина
500. В службе метрополитена этой страны существует специальная должность "толкателя" пассажиров в спину для большей загрузки вагона. Что за страна?*япония

>Литература
100. Да, были люди в наше время, Не то, что нынешнее племя - Богатыри - не вы! - стихотворение М.Ю. Лермонтова?*бородино
200. Сказочный герой, которому на роду было написано быть съеденным?*колобок
300. Автор сочинения "Так говорил Заратустра"?*ницше
400. Герой "Илиады"?*ахилл
500. В каком произведении прозвучало "Александр Македонский герой, но зачем же стулья ломать"?*ревизор