>Гарри Поттер
Кто подкинул меч Гриффиндора в озеро? Северус Снейп
Как звали гоблина, который помог друзьям ограбить Гринготс? Крюкохват 
Откуда у Гарри мантия-невидимка? От отца досталась
Перечисли, пожалуйста, дары смерти . Мантия-неведимка, камень который мог показывать умерших и бузиновая палочка
Как звали кота Гермионы? Живоглот

>Животные
Какой рыбой знаменито озеро Байкал? омуль
У какого домашнего животного берут шерсть для знаменитых оренбургских платков? коза
Какую птицу называют «певцом русских полей»? жаваоронок
С помощью яиц каких птиц современницы Пушкина выводили веснушки? сороки
Разновидность какой из этих ящериц является крупнейшей в мире? варан

>Музыка 
С какой музыкальной группой неразрывно связано имя Мика Джаггера? роллинг стоунз
Автор оперы «Тангейзер и состязание певцов в Вартбурге». Рихард Вагнер
Музыкальное произведение для одного певца или певицы? Ария
Какой национальный народный танец Греции? Сиртаки
На какую ноту настроена самая низкая струна скрипки? Соль

>Страны
В какой стране находится гора Эверест? *непал
В какой европейской стране самые большие снежные поля?*норвегия
Европейская страна, чью столицу прозвали "городом мостов"?*голландия
В этой стране находится высочайшая горная вершина Южной Америки - Аконкагуа (6960 м)?*аргентина
В службе метрополитена этой страны существует специальная должность "толкателя" пассажиров в спину для большей загрузки вагона. Что за страна?*япония

>Литература
Да, были люди в наше время, Не то, что нынешнее племя - Богатыри - не вы! - стихотворение М.Ю. Лермонтова?*бородино
Сказочный герой, которому на роду было написано быть съеденным?*колобок
Автор сочинения "Так говорил Заратустра"?*ницше
Герой "Илиады"?*ахилл
В каком произведении прозвучало "Александр Македонский герой, но зачем же стулья ломать"?*ревизор